Primeiros passos para desenvolvimento web

REDES

Backbone: estruturas robustas que gerenciam os trafegos da internet
Provedor de acesso: empresas que fornecem o acesso ao backbone (internet)

Protocolos de comunicação entre computadores em rede: TCP/IP 
Transmission Control Protocol
Internet Protocol

Modelo de camadas (fisica - placa de rede, rede - ip, transporte - tcp, udp, aplicação - ftp, smtp, http)

UDP
- rapido
- não confiavel
distribui informações em massa
- livestream

tcp
- voltado á conexão
- handshake
- integridade á ordem dos dados
- apps de mensagem de texto

PORTAS (inglês: ports)

Locais por onde os dados saem e chegam

20: ftp
22: ssh
25: smtp
53: dns
80: http
443: https

WEB SERVER (SERVIDOR)

- Estatico: servidor fisico
- Dinamico: softwares que estão no servidor fisico.

WEB-SERVICE
Interface disponivel para fazer requisições e consultas em bancos de dados inacessiveis. Ex: governo, correios.

STACK = ambiente tecnologico de uma empresa.

- Pilhas de tecnologia
- Conjunto de softwares necessarios para executar um app/programa.
- LPs
- Capacidade e limitações de performances
- Pontos fortes e fracos do app/software
- Ambientes e ferramentas de interação com o app/sw

FRONT-END = parte da frente
- Site, sw, app, web service, interface, ui, ux
- Lógica de programação, html, css, jquery/js/ajax, php, bootstrap/outros frameworks.

BACK-END = parte de tras
- Servidores, bancos de dados
- Entre interface e bancos de dados, regras de negocios, validações.
- Mysql, oracle, protocolos de comunicação, php, java, node.js

PRINCIPAIS LPs

- HTML
- CSS
- JavaScript (jquery, ajax)
- PHP
- .net
- ASP
- Java
- Ruby (on rails)
- Pyhton
- Perl
- C/C++/C#


GLOSSARIO 
- ddl = conjunto de ferramentas que nos dá recursos
- bootstrap = framework de js
- breakpoints = ponto-chave quando monta uma tela OUpontos de parada em um debug.
deploy = pacote para ser publicado 
- metodo agil: xp, scrum. tecnicas de desenvolv de software
- mvc: modal view controller
- mvp: minimal viable product
- ssl: camada de seguraça de um site
- wysiwyg: whats you see is what you get


